1.
When other men blindly follow the truth, remember...Nothing is true. 
When other men are limited by morality or law, remember...Everything is permitted. 
We work in the dark to serve the light. We are Assassin. 
nothing is true ,everything is permitted. 
当其他人都盲目追寻真理的时候，记住，万事皆虚。 
当其他人的思想都被法律与道德所束缚的时候，记住，万事皆允。 
我们躬耕于黑暗却服侍于光明 
万事皆虚，万事皆允。
2.
真正睿智的人不会向你指明真相,而是教导你去发现真相

3.
并非是我选择了这样的一生，而是一生选了我。

4.
世界上明明有一万种宗教，人们却用一种方式祈祷。这里没有上帝，只有属于我们自己的信条。

5.
Give me names and I will give you blood. 

诉我其名，与尔其血 

Speak to me or speak to god 

叙于我或叙于天

6.
one life is just enough. 
一生如此，毕生无憾。

7.
当我还年轻时，我身怀自由，但我并未看出它的存在，我有大把的时间，可我不懂得珍惜，我还拥有爱，但是从未真实地感受过它，我花了好几十年才明白这三者的真正意义，但现在，在我生命中的黄昏，这些认知逐渐转变成了幸福。爱，自由，时间,曾经随意丢弃的这些，原来正是驱使我前行的动力，而在这三者中，爱尤其宝贵。以此献给你和我们的孩子，以及我们的兄弟姐妹，还有这个赋予我们生命与好奇的广袤世界。

8.
什么是真相？ 
凭借我们心中的信奉，我们看到世界真正的样子，并且希望有一天所有人都能看到。 
那什么是世界？ 
幻觉，一个我们可以选择是否服从的幻觉。多数人会服从，但也可以将之超越。 
什么是超越？ 
认识到“Nothing is true,Everyting is permitted（万物皆虚，万事皆允。）”的道理。 
人的法律不是产生于神灵，而是理智。 
现在我明白了，我们的信条给予我们的不是自由，而是智慧。

9.
We work in the dark and serve the lights, we are assassins. 
我们在黑暗中工作，为光明服务，我们，是刺客。

10.
Che la morte ti dia la pace che cercavt.Requiescat in pace（意） 
愿死亡给你带来平静，安息吧。

11.
信仰万物皆虚，意识到社会的基础是脆弱的，我们必须成为自身文明的守护者。 
也即是信仰万事皆允，明白我们是自身行为的决策者。我们必须承受自身行为带来的后果。不管是荣誉还是悲剧。

12.
我用尽一生的努力去活的精彩，但却没能领悟人生的意义。只象一只飘渺的信鸽。最终在这里，我发现了这个陌生的真理。我活着是为了传递一个信息，一个我永远无法理解的信息。我们到底是谁. 有谁会如此被神眷恋，可以分享彼此的故事？这样穿越时空的对话？也许只有你可以解开我所有的疑问。也许只有你能证明我经历的所有苦难以及付出最终是值得的。

13.
过去的痛苦，能用时间来冲刷。只要能换回现在的和平与安详。只用自己的复仇与痛恨是无法真正的杀死自己的敌人，让人们同意自己的想法与观点，愿为大家的信仰而战斗，才能与之对抗并获得人心。

14.
老大：Blind, Altair. Blind is all you've ever been ,and all you'll ever be.二呆：My blade sees for me, Al Mualim. It helps me cut through the darkness. 

一叶障目为你长久之秉性，又为你未来之缺漏 
我刃可为我眼，Al Mualim。 其助我开劈天地之黑暗。

15.
你的整个人生都充斥着暴力和不道德，你有什么资格谈论理性和秩序？

16.
当世人的心灵盲从所谓的真理时，记住——万物皆虚。 
当世人的行为被道德或法律约束时，记住——万事皆允。 
我们为了服侍光明而耕耘于黑暗，我们是刺客。 
万物皆虚，万事皆允。—

17.
袖剑之下，人人平等。

18.
当我还是个年轻小伙的时候，我享受着自由，但我却不曾认识到；我有着大把时间，可我却毫不知情；我还拥有着爱，只是我从未感觉到。这一切，直到数十年光阴过后，我才真正地理解它们的含义。而这领悟，让垂暮之年的我感到无比的满足。
曾经能自由支配的爱、自由和时间，是支持着我前进的动力。而爱，则是最特别的——亲爱的，因为你、因为我们的孩子、我们的兄弟姊妹们，因为这赐与我们生命的广阔而精彩的世界。你是我至死不渝的挚爱，我的索菲亚。
永远爱你的
埃齐奥·奥迪托雷

19.
When I was a young man, 
I had liberty, but I did not see it. 
I have time, but I did not know it. 
I have love, but I did not feel it. 
Many decades would pass before I understood the meaning of all three. 
And now, the twilight of my life, 
this understand has passed into contentment. 
Love, liberty and time, once

20.
我的名字叫艾吉奥·奥迪托雷。 
当我还是个年轻人的时候， 
我拥有自由，却没看见它。 
我拥有时间，却不知道它。 
我拥有爱情，却没有感觉到它。 
若干年后，我才明白这些东西弥足珍贵。 
如今，垂暮之年的我。将这些顿悟视作一笔财富。 
爱、自由、时间……是它们教会了我… 
如何指引自己的信仰。 
尤其是爱，我至亲至爱的人们。 
无论是你我，还是我们的子孙，抑或是我们的兄弟姐妹， 
还有这个给予我们生命，广大、美妙的世界。 
还有令人捉摸不透的人生。 
————我挚爱的妻子 索菲亚

21.
或许我是太笨了理解不了，不过我觉得正相反，其实我是太聪明了以至于难以相信这种谬论

22.
大部分男人都不敢接近漂亮的女孩，所以能真正鼓起勇气上前搭话的男人最有优势。

23.
万物皆虚，万物皆允。我们服侍光明却耕耘于黑暗，我们是刺客。

24.
“您为何要教我杀人的方法?”
“不，我是要教你如何生存。”

25.
二十二年前，我就是站在现在这个地方，亲眼看着我所爱的人死去，他们被那些我曾经称作朋友的人所出卖。有段时间我满脑子都是复仇，如果不是几个陌生人为我出谋划策的话，我肯定就被复仇毁了，他们教会我如何克制自己本能，他们从不会告诉我答案，但是却引导我去向自己要答案，我们用不着别人来告诉我们要做什么，不管是Savonarola还是Medici家族的人，我们有追求我们自己的道路的自由，总是有些人想要夺走我们的这种自由，而你们大部分人又都会乐意的放弃。可是其实我们是有选择的能力的，不管你们认为什么是对的，什么是真相，那是我们身为人类所拥有的能力，没有哪本书或者哪个老师能给你们答案，或者给你们指路，选择你们自己的道路，不要追随我，或者别的什么人。

26.
复仇与洗清冤屈的渴望，仿佛一件沉重的斗篷，压在肩头。

27.
等等！我刚才没准备好。我本来打算表现得非常迷人。而且文雅！而且诙谐！你能再给我一次机会吗？

28.
这是他这辈子第一次杀人——但事实真是如此吗？因为他脑海里还藏着一段更悠久的人生，而那段人生中不乏与死亡为伴的经历。那种感觉令他惊恐。这一晚让他成长了很多——但这种感觉似乎唤醒了深藏在他心底的某种黑暗力量。

29.
不为什么，为了信仰。

30.
要么做政客，要么去马戏团——你合适干的也就这两样。

31.
“我曾经很自私的追求自己的理想，从来不顾及对别人的伤害。
这趟离家的旅途并没有让我获得成长，我得到了名誉、金钱，但转身回望我爱的人全都离我而去。
如果没有黄金我们早就是英雄了”

32.
我必须让父亲和兄弟体面地离开人世。我没法为他们安排一场安魂弥撒，但可以让他们的尸体免受侮辱。

33.
我能上来吗？我的小鸽子。

34.
眼下自己的行动至关重要，整个家族正在仰赖着自己。

35.
Nothing is True 
万物皆虚 
EveryThing is Permitted 
万事皆允 
We are ASSASSINS! 
我们是刺客 
To Say That Nothing Is True 
所谓万物皆虚， 
Is To Realize That The Foundations Of Society Are Fragile 
是要认识到社会之根基是何等的脆弱 
And That We Must Be The Shepherds Of Our Own Civilization 
而我们必须成为人类文明的守护者 
To Say That Everthing I

36.
一叶障目为你长久之秉性，又为你未来之缺漏
我刃可为我眼，Al Mualim。 其助我开劈天地之黑暗。

37.
我尽快杀了你是对你的敬重。

38.
Seasons pass,drawing me deeper into the darkness, 
where I have found the truth. 
That my redemption is found in ashes.That I must burn away the past to set thing right. 
Once an assassin,now their pursuer.I must destroy those I once called Brother. 
The air is still .And I am a hunter.

39.
Where other men blindly follow the truth, remember: Nothing is true.Where other men are limited, by morality or law, remember: Everything is permitted.We work in the dark, to serve the light.

40.
When other men blindly follow the truth,remember...Nothing is true.When other men are limited by morality or law,remember...Everything is permitted.(当别人在盲目追寻真理时，你要记住，完事皆虚。当别人被法律和道德限制时，你要记住，万事皆允。）
