               关于visio的使用笔记

Visio的好处是可以绘制逻辑图，逻辑图包括是流程图，网络的架构图等。
Visio的优点
1.	提供了大量的特征鲜明的各种逻辑图的模板
2.	使用比较简单，如word一样的界面
3.	可以转换为其他的格式 如图片格式 pdf格式等。

关于使用visio时遇到的问题是
1.	安装时由于 电脑之前已经安装过了office 2016增强版，所以安装visio时，导致了冲突，解决的方法是
1.	如果不想卸载，则需要安装一个 run manager的程序，设置配置文件，也就是diy安装，安装的时候应该注意如果office之前是32位，则安装visio也是32位的。
2.	安装完没有激活的时候，使用的时间是15天，输入完预览版密钥的时候使用的时间是30天。预览版的时候一部分功能已经限制了。当输入完注册密钥的时候，程序可能需要联网激活。
3.	如果安装完visio出现当前的操作系统不支持此程序，解决方式是打开其他office程序，更新到最新版。问题出现的原因是由于两个安装版的冲突，导致无法安装。如果全新安装可能不会出现这个问题。
Visio使用时发现的特性
1.	可以向ppt那样全屏演示
2.	可以自定义纸张的大小。如果设置了无线延伸，则需要在有控件超界的时候，页面才会自动扩张。
3.	在进行格式转换是如果选中了某一部分的内容则会只生成那一部分的内容。如果想要生成整个内容，则鼠标点击一下空白处即可
4.	Visio可以添加多个页面
5.	值得探索的是 看到官网上说visio支持一个新的特性是 可以转换为ppt页面，但是按照官网的操作没有找到，猜想是不是官网超前了。

Visio安装包2.2g代了office其他的组件，如果单项使用visio这个程序可以去office官网 有一个输入密钥的界面，如果输入对了正确的密钥。则会生成一个单独visio的程序。这个程序的命名规则很有意思，代了密钥。

与其他程序联调时 遇到的问题
1.	在其他程序中插入 对象 插入visio程序 提示程序未安装，猜想还是不同office兼容性的问题。但是ppt插入word是可以正常操作的。
解决方式是卸载所有office使用visio自带的2.2g包重装。（未尝试）；
            关于 onenote的使用笔记

Onenote感觉上一个画图功能增强版，因为onenote的功能是提供了一块画板，在这块画板上可以在任何位置，插入任何输入
包括，录音，视频，word，pdf等

使用onenote的时候的一些操作体会

Onenote 相对与画图3d redstone 2这个程序来说，onenote这个程序的目标是将所有有关联的对象整合起来，onenote相当于一个索引。而3d画图而是提供了更多的图片的特性，如3d视图。3d模式画图等，还有一些绘制程序流程图的方法。

猜想 如果存在引用对象的功能，word上也有，是不是可以分布式开发文档，使用一个word或者onenote进行索引。

Onenote和publish的区别之处是
Onenote主要提供一个索引，publish提供的是一个设计界面。

Pubish和visio的区别
Pubish设计的是效果图，主要的特征是重视生成的效果，而visio重视的是 流程，逻辑，效果是次要条件。
             关于outlook的使用笔记 
1.	outlook使用时需要先登录账户 这个账户可以使163，也可以是qq邮箱

这里遇到的问题
Qq邮箱时
1.	需要在qq邮箱的网页版里面提供一个设置功能开启pop和stmp功能
2.	邮箱登陆时需要一个动态生成的密码，这个密码需要用手机发送短信服务器动态生成
3.	Qq邮箱的接收和发送服务器不是同一个
发送的服务器 stmp.qq.com 
接收的服务器 pop.qq.com
此外，接收的端口是995，而不是993.
4.	qq邮箱和outlook相关联的时候，需要手动选择服务器设置，，而不能使用默认的登陆窗口。此外，在这个手动选择的登陆窗口输入的密码就是动态密码。所以应该使用前先用短信生成。
5.	qq邮箱无法接收邮件，需要手动的点击一下全部接受才能接收，由于qq邮箱处于第二个位置所以，可能是不是默认的邮箱的原因。



2.	删除outlook时，遇到的问题是如果只剩下一个默认邮箱账户，需要将这个账户关联的数据文件的位置改为用户设置才能删除。

此外，用户设置的文件，如果删除了，再启动outlook的时候就会出现文件不存在这个错误。解决的方法是根据提供文件不存在的路径手动的建立一个相同的文件，再启动就不会出现文件不存在这个异常了

当解决完文件不存在这个异常之后，在打开outlook的时候，提示需要给这个配置文件设置一个密码。可以设置简单的密码 如 数字1，之后就可以正常的使用outlook

如果想要重置配置文件，操作方法是找到outlook程序所在的目录 cmd输入 outlook ptr xxx 百度可以搜到。

Outlook使用时遇到的问题
1.	使用时当进行多线程操作的时候有的时候会崩溃。
2.	删除操作过于麻烦，没有用户引导界面。
3.	多邮箱关联时无法提供有效统一的管理。
4.	用户进行自定义设置的时候无法提供贴心的设置界面，如需要设置自定回复的时候，需要10步有效操作才能设置成功。想要的效果是右键，或者是提供一个设置窗口，进行统一的设置。
彩蛋部分

1.	当使用win10，打csgo的时候可能会出现 双击shift的时候，切出粘连见，但是尝试使用禁用粘连见的方式解决，结果没有用，
正确的解决方法是 使用alt+shift 切换至英文输入法 ENG ，中文版系统默认的输入法是 微软中文输入法 M，此外这个输入法可以设置默认输入状态 输入默认英文，还是拼音。
2.	卡巴斯基的云安全的同步的解决方法是手动点击更新数据库，则会手动同步，猜想是 当点击同步按钮的时候，会调用同步云安全的功能。
3.	Qq四国军棋保存的复盘无法直接打开，需要使用右键，打开程序，问题的原因是注册表的设置问题，删除对应的值，下次重新生成即可
4.	Win10 stone2 安装 intel 没有数字签名的显卡驱动无法安装。安装的时候会报出显卡的数字签名无法验证的错误，导致安装程序中断退出。
5.	Win10的游戏性能有很大的提供，测试的游戏是突击英雄和csgo，使用的环境 卡巴斯基，不存在卡顿，之前卡巴斯基处于测试版的时候游戏卡顿 ，安装完补丁包后，一切正常且有大幅提升，原因是卡巴斯基的一些驱动无法与最新的驱动兼容，更新驱动程序则正常。
6.	卡巴斯基可以设置游戏游戏模式，在设置界面中 上网模式设置可以是指游戏模式
7.	Win10自动的xbox录屏功能提供类似于FlashBack Pro 5 Recorder 中只对特定的程序提供录制，录制完这个程序后，文件名是这个程序的程序名。（窗口名）
8.	Onenote 和onenote2016是两款软件使用的时候，应该使用onenote2016 
