 关于win10升级redstone2 的升级体会

1.	升级的时候使用的是易升，之后尝试使用windows自带的更新升级redstone3版本
体会是 使用window自带的版本无法达到最大网速，但是仍然是采用多线程下载的，可能是网络环境的问题。校园网
2.	升级之后。出现的第一个问题是杀毒软件的兼容性问题，使用的杀毒软件是卡巴斯基，所出现的是 购物功能的防止截屏功能无法使用，原因是出现了问题。
在卡饭论坛上找到了解决方法，官方之前已经发出过官方声明了。所以解决的方法是等待官方的给出的适配补丁，
此外，在浏览官方论坛的过程中还发现了官方发出的声明，虽然链接仍然有限但是在网页上无法找到，最后利用文章的id编号找到了，另外，还发现了属于相同区域的文章id编号是相似的，而不是根据时间顺序进行生成的。目前猜想的利用是可以使用id进行遍历网站
3.	升级后，遇到的第三个问题是字体的问题，使用的字体是思源宋体，这个问题涉及到字体的下载，字体下载会下载6个字体，不同字体的粗细不同。Win10中改变系统的字体需要到注册表中去修改。此外，浏览器也可以单独的修改字体。值得注意的是，如果修改完字体后，想要改回来原来的字体可能会有不同的效果，一个好的字体也应该搭配一个好屏幕。
4.	第四个问题是游戏兼容性的问题，解决方法是多打开几次，或者是将使用管理员模式打开。
5.	第五个问题是调试google浏览器的时候，其他浏览器正常，只有google浏览器出现断网，ping 210.47.0.1 出现了ping传输异常。Ping 127.0.0.1的时候正常ping通。尝试重启解决，但是重启之后问题仍然存在，正确的解决方法是netsh winsocket reset ，重置网络，重启之后正常。猜想是google浏览器之所以反应比较快 
1.	google浏览器采用多线程多程序的方式，win10 edge使用了同样的方式，但是火狐使用了但多线程单程序的方式
2.	google会记录访问频率比较高的网站，在浏览器打开使用的过程中采用预加载的方式，这一点可以通过winshark和新建标签页的最近访问的网页看出，如果网络速度不是很好，那么也可以通过f12开发者工具查看。
3.	google会缓存ip，去掉dns和 cdn解析的时间，淘宝app采用了同样的结构。
问题造成的原因是 在调试windows自带的安全软件window defender的时候，调试了一下应用程序规则和防火墙选项。值得注意的，使用网络共享中心里的防火墙功能查看无法点击查看，因为被卡巴斯基接管了，但是使用了安全中心就可以查看了
猜想导致浏览器出错的原因是安全软件冲突了。至于重置网络连接可以解决的原理是 清除所有的ip缓存包。由于其他浏览器每次都是正常解析，不使用缓存把导致冲突不会受限。
6.	win10自带的音乐grove 第一次打开的时候会建立一个索引表。这个索引表会被金山清理大师当作是垃圾文件清除。而网易云的歌曲索引表则不会被清理。


















            Win10 redstone2 新特性

1.	开机登陆界面使用新的过度。
2.	Microsoft edge使用了多级网页的特性，可以冰冻和预览多个界面
3.	Win10自带的了的window defender安全中心，可以控制程序行为，评价是 avast 水平相当。
4.	设置中各个功能接口的独立性更强
5.	支持透明的玻璃效果的底部任务栏。
6.	Xbox可以录屏和截图，不过录屏只能是全屏录像。输出位置是当前用户的个人文件夹。效果还不错，flashback》bandicm》xbox》snagit
7.	底层api优化更深，系统的反应速度有小幅提升，包括文件系统和网络请求。
8.	系统的兼容性增强。有之前的win10 redstone1的经验，所以可以在redstone1上可以运行的程序，在redstone2上不存在兼容性的问题。
9.	支持AR/VR特性。
10.	容错能力更强。当升级redstone3的时候出现异常的时候可以正常返回原来的系统，而没有一下子崩掉。


       升级win10 遇到回复系统的解决方法
当升级redstone3的过程有，出现了enagable.sys这个文件和qiku。Sys的兼容性问题，出现的状况是系统无法启动到登陆界面就会崩掉，出现系统崩溃的问题，解决方法是 电源键强行关机，关闭3次则会引导进修复选型。可以选择重装系统。使用U盘修复等，但是这里点击第一列最下方的高级选项，选择使用不同的启动方法，选择完成后系统会重新启动，重启之后会显示 网络模式 u盘模式 安全模式 等引导模式，这里选择的是安全模式，在安全模式下删除出现问题的sys即可解决问题

Sys可能出现在的位置是 windows/  syste32  drivers
                   Windows/  Syswow64 drivers

此外在过程还在system32发现了一些*.sys文件，这个sys文件可以直接删除，升级系统就在这里遇到了qiku.sys问题，导致系统无法升级成功出错，手动重启，多次重启。安全模式



