你在南山南 我在象牙山
这一句表明了地理位置的差异，虚幻的小资浪漫和朴实写实的对比作为了开头。铺垫了整首歌的强烈的对比，讽刺，深省的基调。
但这里的象牙山 是真实的地名还是 用象牙表明 高洁，不断向上奋斗的追求呢？
你是董小姐 我是王木生
这是喜欢的对象由虚拟模糊的董小姐，变成真实的人名王木生，
但这里是否表明当不断的成长，逐渐的将感兴趣的对象由虚拟的异性，转移到 认识自我 身上。
你唱着公路之歌 我赶着大马车
这是旅行和日常生活的对比，公路之歌 和大马车 再一次的凸显了浪漫的文艺和朴素的现实的强烈的对比
但是这里是否想要表明 当你在放飞自我的时候，还有一些人还过着朴素的为生活而奋斗的意思呢？
你说再见杰克 我踏马不叫杰克
你用浪漫主义的告别方式进行告别，但是我的名字不叫杰克叫王木生
这里是否想要表明 你可能用这种告别方式告别过很多人，我只是其中的一个杰克， 表现了现代人的对于感情的随意，和对于现实和浪漫根本无法分清。
你易燃易爆炸 我爱闹爱打架
这句表明不同的人的不同的生活方式
这是否是想要表明 我们允许 不同人的不同的生活方式，只要能让自己开心就好。但是让自己开心的根本是认识自我。根 公路之歌，大马车进行了对比，表明了不同的人如果虽然有着不同的生活圈子，但是我们都可以获得同样的快乐。
最终表明，世间生灵，终生平等，人之所以为万物之灵，因为我们懂得爱，懂得运用爱去让世界变得更美好。
你说你旅行有意义 我在盘锦种大米！
又一个时间点的两种生活方式的对比。
旅行可以获得人生经历，但是你如果不吃饭你还是会饿，这一句是否是对精英阶级的批判呢，当你们享受生活的时候，请想一想底层供养你们的广大的劳动人民。
是否是在对比两种不同的生活方式，表现任何人都可以成功，只要我们努力，我们也可以获得旅行的意义呢？
还是在说旅行的意义是认清生活的真相。生活的意义到头来还是衣食住行。还是。。。。
你有淡淡的忧伤 你蛋蛋上还长疮
因为感情生活的频繁，感情生活的麻木，或者是根本不懂什么是感情，所以总是感觉忧伤，由于生活的不检点导致性病。
这是否表明 现代人的生活方式 的 丰富 是不是太过了，连身体都不要了。中国人一直压抑的性开放的到来是好事，但是永远不要忘了你头上悬着的达摩利斯之剑。出来混迟早要还的。
你说你清新又文艺 我去你马勒隔壁
这是上面歌词的总结，上面前一种生活方式是文艺青年的生活方式，或者是富人的生活方式，但是通过分析，这种是否只是附庸风雅呢？
这句是否想要表明 对于 虚伪，金钱，欲望，无知，的不屑呢？
当今中国国情是 人们都在追求财富，追求更好的生活，但是当他们得到这些的时候，得到又是什么呢？他们是否还想起底层的劳动人民，是否会去帮助其他人成功呢？底层的人民除了自己的不屑，或者是。。。。。
江的山和洱海的畔 我看着你被酒托骗

表示到过地方的多，见过景色或者是阅历的丰富，但是到头来还是被人骗，我就这么静静看着。
这一次 我又问 旅行的意义是什么？你思考过吗？
这句是否想要表明 现在很多人随波逐流，缺乏自我和客观思考的能力，被欲望一勾引，便丧失行动能力了呢？如果不用心的过好每一天，那你去过的地方再多又有什么用呢，还不如我一个用心生活的普通人？
还想想要揭露现实 现在的欺诈的现象日益严重，人们已经缺少了基本的道德，为了钱，不走正路，偏走这昧良心的路。
穷游的路上让人干 回家打胎没有钱！
由于没有钱去旅行所以需要去和有能力的并行，但是可能旅途上会需要很多个这种人，但是他们是无私的帮助吗？天上不会掉馅饼，他们的目的是想要你的身体，可能是旅途结束后回家打胎也可能是中途你坚持不住了想要放弃，但是想要回家却没钱回家。
这句是否想要讽刺 现代人的消费观，总是超前消费，裸条事件还未走远
还是讽刺 当你的能力不足以支持你的理想，不要幻想贵人相助，有贵人也是坏人装的。
人们这是怎么了，难道就不能不求回报去做一些帮助他人的事吗？总是想要利益，总是存在交换。

你有诗你有远方 你的八月还未央
你有理想和追求，但是八月份还不插秧就来不及了
这句是否想要表明，你的理想很丰满，但是你还在原地踏步，你的理想就如空中楼阁一般，如果有理想不开始行动，你的理想就永远不会有收获的那一天。

吵吵吧喊去流浪 闲逼蛋忍的总受伤
你流浪就流浪，还要提高声音搞的众所周知，并且流浪的时候还总是说流浪不好，总受伤。

这句是否想要表明 现在的很多人都空话范范，总是在作秀，但是真正去低头做事的人，低调做人的人很少，但是就算你高调做事，需要苦难的时候，应该是解决它而不是去说困难有多难解决。


