1.	FastStone Capture 屏幕录像，截屏，截屏处理，滚动截屏，屏幕标注
2.	VMware Workstation Pro 虚拟机
3.	dnSpy .net逆向工具 动态调试，查看.net头
4.	吾爱破解工具包 安全软件集合
5.	Screen Recorder 局域网直播
6.	Ashampoo Snap 9 录屏时可以录制键盘操作
7.	Bandicam 可以录制摄像头的视频录制工具
8.	WinDbg (X64)  window内核调试工具
9.	PYG_ODBG  ring3级反汇编调试工具。
10.IDA Pro (32-bit) 静态调试工具，逆向源代码
11.Wireshark  网络数据包镜像工具
12. Fiddler 4 HTTPS/Http 请求监控工具
13. UltraISO ISO文件制作，制作系统U盘。
14. RegistryFinder 注册表搜索工具 相当于文件的everything
15. Procmon  windows消息监控工具，可以查看window当前所有的消息过程
16. process explorer  进程监视工具，可以看到进程的继承关系，进程引用dll文件配合process hacker可以查看进程引用的文件以及进程网络通信过程。
17. Sandboxie Control  window虚拟机软件BZ4.07-128Pro.msi也是虚拟机
18.notepad++ 文件文件编辑工具，可以使用插件hex查看，更专业的工具是winhex这个工具专门进行16进制编辑。
19. TIM   windows下的qq轻聊版，专注于聊天过程，没有广告。支持完全版qq的所有功能。单击头像 UWP风格通信，双击头像传统QQ风格通信。
20. 微信  支持文件传输，不支持朋友圈功能，支持查看文章。
21. 网易云音乐  个性化音乐软件，没有酷狗之类的弹出广告。
22. Shadowsocks  VPN软件，支持多种加密模式，支持智能代理模式。
23. Snipaste  小巧的截屏工具。没有广告。
24. LastPass  密码管理软件，没有桌面版只有浏览器版。多浏览器支持。
25. 翻译   windows应用商店，google翻译没有桌面版，必应翻译广告太多。这个翻译使用google翻译的接口，相当于google翻译的桌面版，支持语音输入，以及离线字典功能。
26. Persepolis Download Manager  下载工具。支持多协议 HTTP,TORRENT,磁力链接下载，支持多线程下载。免费开源。没有广告。在google浏览器上，火狐浏览器上由插件，使用Persepolis Download Manager进行下载的时候，由于插件功能的不完善，所以要先将Persepolis Download Manager打开，然后插件实现接口转换。
27. GitHub   文档管理软件。具有文档的时光机功能，个人免费。
28. 天行VPN   每天1小时试用。多地区，多线路，有的地区暗网可以使用，速度中等。
29.Firefox Developer Edition   火狐浏览器开发者版本，想对于正常的firefox ，调试功能更多，界面更炫酷，界面切换的流畅性更好。
30. 金山清理独立版   垃圾清理软件，快速，无广告。
31. Android Studio      android平台开发工具
32. Visual Studio 2017    c++，java，window phone，web 等windows平台开发工具
32. Mtracer     正则表达式测试工具
32. Ccleaner    专业的垃圾清理工具，可以有效清理注册表以及上网使用痕迹。
33. 星图       windows应用商店，3d视角查看星座和宇宙。
34. Signal Private Messenger     加密聊天软件 支持google浏览器插件，以及android，ios 开源，免费。具有视频通话，加密传送文件等功能。
35. Telegram Desktop   加密聊天软件，具有windows pc版以及UWP版。具有QQ群功能。使用人数广泛。
36. Tor Browser      暗网浏览器，通过使用暗网，躲避信息追踪，以及可以搜索一切不能见光的信息。
37. 搜索 Everything      文件搜索工具。使用数据库功能，查询速度极快，但是数据库需要占据一定的磁盘空间。
38.PotPlayer 64 bit    音视频播放工具，具有多个文件支持，播放快速，支持悬浮窗口，免费，无广告。
39. 爱奇艺     网络视频播放工具，UWP版无广告，相应速度很快，但是视频全屏时可能出短时间花屏。
40. 哔哩哔哩动画    自媒体视频平台，无广告，视频更新速度较快。
41. navicat       图形化数据库管理工具，支持多种数据库，需要付费，无广告。
42. Genymotion      android虚拟机。运行速度以及流畅性接近真机。
43. 卡巴斯基安全软件      系统安全软件，支持自定义防火墙功能，勒索软件识别，文档保护，反跟踪等功能，
44. 福昕阅读器        pdf文档查看，编辑工具 ，免费，无广告，对pdf的文件的管理功能相对于adobe免费版更完整。
45. Picasa 3         图片查看工具，相应速度快，动画效果明显。
46. KeePass 2      密码管理软件，windows客户端版。免费
47. Smart Defrag 5      磁盘整理工具，智能，快速。
48. SSDFresh       ssd固态硬盘优化工具，免费，付费去TAG窗口。
49. 百度网盘        网络硬盘，支持断点续传。免费用户限速。
50.offices  2016 professional plus+visio     文字处理，演示，表格，笔记，网络电话，海报，流程图。高效办公