计算机优化方案
1．	安装固态硬盘和内存
2．	安装主板，网卡，独立显卡，集成显卡，鼠标，键盘，固态硬盘等硬件的驱动
3．	安装固态硬盘的情况下，根据实际情况考虑是否关闭 虚拟内存
4．	固态硬盘，和机械硬盘 4K对齐。
5．	使用UEFI引导
6．	关闭休眠功能，快速启动的效果可以由固态硬盘抵消
7．	组策略 关闭家庭组，windefender功能
8．	Services.msc 服务管理器中 关闭 windows search ，remote desktop等服务。
9．	关闭window的磁盘索引功能。
10．	关闭windows的自动维护功能。
11．	使用Smart Defrag 5 代替window自带的磁盘整理工具
12.  使用everything 代替默认的搜索软件
13.  使用Picasa 3 代替默认的图片查看软件
14.  使用 PotPlayer 64 bit 代替默认的音视频查看软件
15.  使用机械键盘，发光的鼠标，键盘，耳机
16.  使用office 而不是使用wps
17.  将经常使用的软件装到固态硬盘之中
18.  计算机进行独立显卡交换的时候，将经常使用的软件设置为高性能，如果出现为了保证程序的兼容性，而使用低性能，解决方法是将程序重命名，手动添加重命名后的程序
19. 经常使用ctrl+s，如果ctrl+s出现了异常应该马上关闭程序重新打开。
20. 使用微软默认的拼音输入法
21. 注意磁盘分区的数量，应该将生活，学习等分割开来
22. 自己动手拆解，清灰，组装，计算机， 安装系统。
23. 自己DIY 自己想要的计算机
24. 计算机的CPU,GPU,内存超频。
